Selecione uma base de dados Estruturada em um dos Sites Repositórios indicados a seguir.

Definir:

1. Cenário de Dados (Saúde, Educação, Transporte, Segurança...)

2.

3. - Educação

4.

5. Um problema ou uma pergunta/hipótese relevantes que pode ser respondida a partir dos dados

Ex: "A partir dos dados podemos saber quais bairros registram maior número de multas por excesso de velocidade"

- A partir dos dados podemos saber quais UF’s e quais IES tem os maiores e menores conceitos Enade.

6. Tipo e escala das variáveis

Sigla UF Código da IES Sigla da IES Nome das IES Conceito Enade

Qualitativa

Nomial Quantitativa Discreta Qualitativa Nomial Qualitativa Nomial Quantitativa Discreta

Categorização: Qualitativo (ordinal, nominal), Quantitativo (contínuo, discreto)

7. Link para a base de dados (Não precisa anexar a base de dados, só o link de acesso) 8. https://www.gov.br/inep/pt-br/acesso-a-informacao/dados-abertos/indicadores-educacionais/indicadores-de-qualidade-da-educacao-superior

Repositórios de dados públicos (links): •DataSUS: Dados público no cenário nacional sobre saúde. •INMET(Instituto Nacional de Meteorologia): Dados meteorológicos no cenário nacional. •Data.gov: O site do governo dos EUA que oferece acesso a uma ampla variedade de conjuntos de dados públicos. •Dados.gov: O site fornece acesso a vários conjuntos de dados públicos do cenário nacional. •NOAA (National Oceanic and Atmospheric Administration): Oferece dados meteorológicos e climáticos globais. •USGS Earthquake Data: Fornece informações sobre terremotos em todo o mundo. •CDC (Centers for Disease Control and Prevention): Fornece dados de saúde pública dos EUA. •WHO (World Health Organization): Oferece dados de saúde global. •NCES (National Center for Education Statistics): Fornece dados sobre educação nos EUA. •INEP: Fornece dados da educação no cenário nacional. •Dados Recife (dados públicos da cidade do Recife)